#TS
TypeScript - это язык программирования, являющийся надмножеством JavaScript, компилирующимся в него. Благодаря системе типов и дополнительным возможностям, он позволяет писать большие масштабируемые приложения, которые просто поддерживать и развивать. Вместо отлова ошибок в runtime вы получаете быструю проверку вашего кода в compiletime и тесную интеграцию с IDE для быстрого написания кода. При этом вы можете переводить ваши приложения на TypeScript постепенно, улучшая типизацию и качество кода. Сейчас уже сложно встретить большое приложение для frontend или backend без использования TypeScript. Язык уже является стандартом разработки и может быть использован с любым framework.

В курсе мы разберём TypeScript с нуля, потому от вас будет требоваться только базовое знание JavaScript. В курсе мы не просто изучим все особенности TypeScript, но и попрактикуемся на упражнениях и написании финального проекта - расширяемую утилиту исполнения команд. При этом важной частью курса буду паттерны проектирования, где мы изучим поведенческие, порождающие и структурные паттерны объектно ориентированного программирования. И даже для тех, кто уже изучал TypeScript многие разделы будут полезны, так как захватывают продвинутые темы, с которыми вы возможно не так часто сталкивались ранее. В курсе мы детально изучим:
Основные типы
Types и interfaces
Специальные типы: Enums, Tuples, never и unknown
Работу с классами
Композицию и наследование
Настройку компилятора TypeScript для проекта
Использование Generic в функциях, классах и интерфейсах
Index Access Types
Conditional Types
Mapped Types
Template Literal Types
Специальные служебные типы
Работу и написание декораторов
Reflect metadata
Модульность TypeScript
Работу и типизацию сторонних библиотек
Порождающие паттерны
Структурные паттерны
Поведенческие паттерны
